Capítulo 19 del Evangelio según Lucas. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Lucas capítulo 19. Y habiendo entrado Jesús, iba pasando por Jericó.
Y he aquí un varón llamado Saqueo, el cual era el principal de los publicanos y era rico,
y procuraba ver a Jesús quien fuese. Mas no podía a causa de la multitud, porque era pequeño de
estatura. Y corriendo delante, subióse a un árbol psicómodo para verle, porque había de pasar por allí.
Y como vino a aquel lugar Jesús, mirando, le vio y dijole, Saqueo, date prisa, desciende, porque hoy
es necesario que pose en tu casa. Entonces él descendió a prisa, y le recibió gozoso. Y viendo esto,
todos murmuraban diciendo que había entrado a posar con un hombre pecador. Entonces Saqueo, puesto en pie,
dijo al Señor, he aquí Señor, la mitad de mis bienes doy a los pobres, y si en algo he defraudado alguno,
lo vuelvo con el cuatro tanto. Y Jesús le dijo, hoy ha venido la salvación a esta casa,
por cuanto él también es hijo de Abraham, porque el hijo del hombre vino a buscar y a salvar lo que se había
perdido. Y oyendo ellos estas cosas, prosiguió Jesús, y dijo una parábola, por cuanto estaba cerca de
Jerusalén, y porque pensaban que luego había de ser manifestado el reino de Dios. Dijo pues, un hombre noble
partió a una provincia lejos, para tomar para sí un reino, y volver. Mas llamados diez siervos suyos,
les dio diez minas, y dijoles, negociad entre tanto que vengo. Empero sus ciudadanos le aborrecían,
y enviaron tras él una embajada diciendo, no queremos que este reino es sobre nosotros. Y
a los cuales había dado el dinero, para saber lo que había negociado cada uno. Y vino el primero,
diciendo, Señor, tu mina ha ganado diez minas. Y él le dice, está bien, buen siervo, pues que en lo poco
ha sido fiel, tendrás potestad sobre diez ciudades. Y vino otro diciendo, Señor, tu mina ha hecho cinco
minas. Y también a este dijo, tú también sé sobre cinco ciudades. Y vino otro diciendo, Señor,
he aquí tu mina, la cual he tenido guardada en un pañizuelo, porque tuve miedo de ti, que eres hombre
recio, tomas lo que no pusiste y ciegas lo que no sembraste. Entonces se le dijo, mal siervo, de tu boca
te juzgo. Sabías que yo era hombre recio, que tomo lo que no puse y que ciego lo que no sembré.
¿Por qué no diste mi dinero al banco y yo viniendo lo demandara con el logro? Y dijo a los que estaban
presentes, quitarle la mina y dadla al que tiene las diez minas. Y ellos le dijeron, Señor, tiene diez
minas. Pues yo os digo que a cualquiera que tuviere le será dado, mas al que no tuviere, aún lo que tiene
le será quitado. Y también a aquellos mis enemigos que no querían que yo reinase sobre ellos, traerlos
acá y degollarlos delante de mí. Y dicho esto, iba delante, subiendo a Jerusalén. Y aconteció que
llegando cerca de Bethphage y de Betania, al monte que se llama de las olivas, envió dos de sus discípulos
diciendo, Id a la aldea de enfrente, en la cual, como entrares, hallarés un pollino atado, en el que
ningún hombre se ha sentado jamás, desatadlo y traedlo. Y si alguien os preguntare, ¿por qué lo desatáis?,
le responderéis así, porque el Señor lo amenester. Y fueron los que habían sido enviados, y hallaron
como les dijo. Y desatando ellos el pollino, sus dueños le dijeron, ¿por qué desatáis el pollino?
Y ellos dijeron, porque el Señor lo amenester. Y trajeronlo a Jesús, y habiendo echado sus vestidos
sobre el pollino, pusieron a Jesús encima. Y yendo él, tendían sus capas por el camino. Y como llegasen
ya cerca de la bajada del monte de las olivas, toda la multitud de los discípulos gozándose,
comenzaron a alabar a Dios a gran voz por todas las maravillas que habían visto, diciendo,
Bendito el Rey que viene en el nombre del Señor, paz en el cielo, y gloria en lo altísimo.
Entonces, algunos de los fariseos de la compañía le dijeron, Maestro, reprende a tus discípulos.
Y él respondiendo les dijo, Os digo que si estos callaren, las piedras clamarán.
Y como llegó cerca viendo la ciudad, lloró sobre ella, diciendo, Oh, si también tú conocieses,
a lo menos en este tu día, lo que toca a tu paz, mas ahora está encubierto de tus ojos,
porque vendrán días sobre ti que tus enemigos te cercarán con baluarte, y te pondrán cerco,
y de todas partes te pondrán en estrecho, y te derribarán a tierra y a tus hijos dentro de ti,
y no dejarán sobre ti piedra sobre piedra, por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación.
Y entrando en el templo, comenzó a echar fuera a todos los que vendían y compraban en él,
diciéndoles, escrito está, mi casa, casa de oración es, mas vosotros la habéis hecho cueva de ladrones.
Y enseñaba cada día en el templo, mas los príncipes de los sacerdotes y los escribas
y los principales del pueblo procuraban matarle, y no hallaban qué hacerle,
porque todo el pueblo estaba suspenso oyéndole.
Subtítulos por la comunidad de Amara.org